# Applet
微信小程序

/*

设置页面路径 数组的第一项代表小程序的初始页面。小程序中新增/减少页面，都需要对 pages 数组进行修改。

用于设置小程序的状态栏、导航条、标题、窗口背景色。

当设置 position 为 top 时，将不会显示 icon

tabBar 中的 list 是一个数组，只能配置最少2个、最多5个 tab，tab 按数组的顺序排序。 

*/

多了一些 wx:if 这样的属性以及 {{ }} 这样的表达式 在网页的一般开发流程中，我们通常会通过 JS 操作 DOM (对应 HTML 的描述产生的树)，以引起界面的一些变化响应用户的行为。例如，用户点击某个按钮的时候，JS 会记录一些状态到 JS 变量里边，同时通过 DOM API 操控 DOM 的属性或者行为，进而引起界面一些变化。当项目越来越大的时候，你的代码会充斥着非常多的界面交互逻辑和程序的各种状态变量，显然这不是一个很好的开发模式，因此就有了 MVVM 的开发模式(例如 React, Vue)，提倡把渲染和逻辑分离。简单来说就是不要再让 JS 直接操控 DOM，JS只需要管理状态即可，然后再通过一种模板语法来描述状态和界面结构的关系即可。 小程序的框架也是用到了这个思路，如果你需要把一个 Hello World 的字符串显示在界面上

小程序的启动

微信客户端在打开小程序之前，会把整个小程序的代码包下载到本地。

紧接着通过 app.json 的 pages 字段就可以知道你当前小程序的所有页面路径:

navigateTo, redirectTo 只能打开非 tabBar 页面。

switchTab 只能打开 tabBar 页面。

reLaunch 可以打开任意页面。

页面底部的 tabBar 由页面决定，即只要是定义为 tabBar 的页面，底部都有 tabBar。

调用页面路由带的参数可以在目标页面的onLoad中获取。

组件引用

大写JPG格式无法上传

背景音乐🎵也是要添加request合法域名的，否则提示链接失效

个人账号无法添加业务域名，所以无法跳转三方H5

1、创建小程序页面有哪几种方法？
答：
一、在app.json中的pages属性中，添加一行记录，保存后则pages目录自动出现了页面目录，以及里面的.js等文件
二、手动在pages目录新建一个页面，例如：home，然后在新建的home中，创建一个页面，只需创建一个页面，其它三件套就会一起创建好

2、小程序可视化配置文件是哪一个？简述里面的配置选项
答：根目录的project.config.json，配置选项setting属性里的urlCheck用来是否校验域名，还有appid、libversion基础库版本等。在当前小程序基础上新建另外一个小程序的时候，需要删除该文件。

3、wxss有哪些不一样？
答：
一、背景图只能使用远程链接
二、rpx单位，在iphone6中1px=2rpx
三、image组件自带width和height样式
四、css3可以放心使用，不用担心兼容性

4、简述小程序的生命周期？

<web-view>总是自动铺满整个页面，且每个页面只能有一个<web-view>，它会覆盖其他组件。也就是说，没有办法实现小程序界面组件和<web-view>页面混排的情况

如果要在已经通过<web-view>嵌入小程序的网页中，跳转到小程序中的其他页面(Page)，可以引入微信的一个JSSDK，使用它提供的方法来实现相关跳转功能。网页代码类似如下所示：

<!-- html代码中引入JS SDK -->
<script type="text/javascript" src="https://res.wx.qq.com/open/js/jweixin-1.3.0.js"></script>

<script>
// 跳转到小程序的一个页面
wx.miniProgram.navigateTo({url: '/path/to/page'})
</script>
